icons haben weiße ränder bei classic-design
gesperrte dateien bei uninstall merken für reboot... (auch andere installer)
startverzeichnis von "datei öffnen" soll eigene dateien oder desktop sein
rückentschlüsselung anbieten (für bitfehler?)
Projektleiter@Versionsinfo ist in deutsch
Bei Laufwerksverschlüsseung: Eingabename ist "Unbekannt"
Bei Befehlszeile wird ein Ordner in der Groß/Kleinschreibung gezippt, wie er eingegeben wurde
Verzeichnis wird bei rückentschlüsselung gesperrt?!
Setup soll auch auf Gastkonten gehen (Clases von HKCU verwenden)
Wenn man mehrere Dateien auf coder.exe zieht, könnten sich mehrere Fenster öffnen
intelligente angaben in B, KB, MB, GB?
try...except bei zip.open? (für was?)
