// Trivia

configform: wordwarp + autosize gehen nicht... dann könnte man sich den ### umbruch sparen
Setup soll auch auf Gastkonten gehen (Clases von HKCU verwenden)
Verzeichnis wird bei rückentschlüsselung gesperrt?!
rückentschlüsselung anbieten (für bitfehler?)
Projektleiter@Versionsinfo ist in deutsch
gesperrte dateien bei uninstall merken für reboot... (auch andere installer)
startverzeichnis von "datei öffnen" soll eigene dateien oder desktop sein
Bei Befehlszeile wird ein Ordner in der Groß/Kleinschreibung gezippt, wie er eingegeben wurde

// Neue Startmenüstruktur

Webseiten
- ...
Tools
- Temp. vernichten
- Freien speicherplatz vernichten (+ Laufwerks-Kontextmenü)
- Konfiguration
DeCoder
Hilfe

// Fraglich

Bei direkt Öffnen auch veränderbar

